Mam nadzieję, że żaden pies
nie będzie mnie już dojeżdżał.
Dlaczego nie zatelefonowałaś?
Ja nie wiedziałam,
że jest takie to ważne,
zanim, oczywiście,
nie doszło do włamania.
- A to było dzień po wizycie Kuchara.
- Mhm. A czego on chciał?
On chciał przekazać mi 300 000.
A coś więcej mówił?
Zwróciłaś na coś uwagę?
Zaczął od pieniędzy, a potem…
Spełniła pani warunek
świętej pamięci pana Zbyszka.
Przez sześć lat
nie wyszła pani za mąż.
Aż tak mu zależało na tym,
żebym była mu wierna?
Dziękuję.
W ogóle kiedy on planował
przekazać mi te pieniądze?
Skąd on je wziął?
On wiedział, że może zginąć?
- Dlaczego?
- Pani Kaju…
Za dużo pytań.
Odpowiedź brzmi: nie wiem.
Jestem tylko jego pełnomocnikiem.
Jest jeszcze jeden warunek.
Kupi pani mieszkanie.
Przygotuję umowę darowizny.
Nie wiem…
Nie wiem, najpierw te widokówki,
teraz jakieś pieniądze.
Jakie widokówki?
Co roku dostaję.
- Od jego śmierci.
- Od kogo? Skąd?
Nie wiem.
W każdą rocznicę śmierci Zbyszka.
Czy mogłaby pani
pokazać mi te widokówki?
I pokazałaś mu?
Dałam mu sfotografować jedną.
- Taką sprzed roku.
- Niedobrze, niedobrze…
Włamali się po te widokówki.
- Znaleźli je?
- Nie, nie.
- Masz je przy sobie?
- Właśnie nie. A powinnam?
Kaja, jeżeli chcesz,
żebym się tym zajął…
Ja wiem, to ja przyniosę, tylko jutro.
Bo dzisiaj kończę pracę późno.
- No dobrze, dobrze…
- Dobrze?
Uważaj na siebie.
Naprawdę Zbyszek
miał takie pieniądze?
Nie miał… Nie mam pojęcia.
Chyba nie.
Jak coś będę wiedział,
to zatelefonuję.
- Dobrze. Dzięki, dziękuję.
- Do widzenia.
Kaja…
Ładnie wyglądasz.
Dziękuję.
Co tam?
No, jeszcze nie zrobili
ze mnie komendanta.
Wiesz, że właśnie
rozkminiłam twój system?
- Tak?
- Bekniesz za to.
Mhm.
Spokojnie, nie doniosę na ciebie.
Henryk, ja…
zrobię porządek
w cyfrowym rejestrze i…
jestem wolna.
W archiwum będzie remont.
Co to za dziewczyna?
To jest była narzeczona
twojego pasierba Zbyszka, tak?
Ty podsłuchiwałaś?
Kto inny dostawałby pocztówki co roku
w dniu śmierci przez sześć lat?
No tak. Ja czułem,
że tu jest pies pogrzebany.
Kuchar…
to papuga na usługach Bazyla.
Michał Bożyński, pseudonim „Bazyl”.
„Podejrzany w sprawie
zabójstwa Roberta Wójcika.
Uwolniony od zarzutów
przez sąd wojewódzki dla miasta Łodzi
6 lutego 2013 roku.
Miejsce pobytu nieznane”.
Nazwisko tego adwokata,
który prowadził sprawę Bazyla?
- Bogdan Kuchar.
- Zaraz, zaraz.
Może Bazyl
chce dowiedzieć się od Kai
coś o matce Zbyszka, Marii.
Czyli szukają jej, tak jak ty.
Henryk, po co?
Maria pracowała
w pionie kryminalnym w policji.
Pobraliśmy się w 1990 roku.
Zbyszek miał wtedy pięć lat.
Ja starałem się być dobrym ojcem.
Byłem dobrym ojcem.
Ale przyszedł czas…
kiedy Zbyszek wszedł
w złe towarzystwo.
Uciekał z domu,
zawalił studia.
Tak samo jak mój braciszek.
Klasyka.
Wyprowadził się,
zamieszkał z Kają.
Któregoś dnia
Maria dowiedziała się,
że Zbyszek wszedł w konflikt
ze swoim szefem,
Michałem Bożyńskim.
Zbyszek pracował u niego
w restauracji jako menadżer.
Zorientował się, że Bożyński
prowadzi jakieś ciemne interesy.
No i doszło do sprzeczki,
do dużego konfliktu.
Sprawdziłem w aktach.
Włosy stanęły mi dęba.
Bożyński znany był policji jako Bazyl.
Wymuszenia, napady,
narkotyki, przemyt.
Był powiązany ze światem
biznesu i polityki.
O matko…
Siedem lat temu…
8 listopada Zbyszek został
wywabiony z mieszkania.
Nie!
Nie! Błagam!
Kilka dni później
myśliwi w Puszczy Bolimowskiej
natrafili na spalone,
zmasakrowane zwłoki.
Badania DNA…
potwierdziły, że były to…
szczątki naszego syna.
Maria wtedy zniknęła.
Po pogrzebie, bez pożegnania.
Straszne. Bardzo mi przykro.
Czy wiesz, dlaczego tak mogło być?
Nie. Nie wiem, nie wiem.
Henryk, może ona też…
zginęła.
Może.
Ale czuję, że…
Siedem lat szukam jakiegoś skrawka,
jakiegoś zaczepu,
jakiegoś powiązania.
Dlatego musiałeś tutaj zostać.
Nie wiem, dlaczego
Bożyński szuka Marii.
Ale ja czuję, że ona jest
w niebezpieczeństwie.
Ja muszę ją odszukać,
zanim Bazyl to zrobi.
Muszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Ja mam coś dla pana
Henryka Mikosa. Mogłabym zostawić?
Mogę go poprosić.
Nie, nie trzeba, spieszę się.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Henryk!
Henryk.
Kaja coś dla ciebie przyniosła.
Ewidentnie nie była
w nastroju do rozmowy.
Nic dziwnego,
że nie mogli ich znaleźć.
Ty w ogóle masz jakiś dom?
Co? Dom? Jest, jest.
Mieszkaliśmy tam z Marią.
Ale nie lubię tam teraz wracać.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Słuchaj…
Czy ty…
możesz mnie podwieźć teraz?
Pan Kuchar zaprasza.
Dzień dobry.
Dzień dobry, zapraszam.
Proszę siadać.
Proszę.
A zatem…
pan jest ojczymem Zbyszka Wójcika.
W czym mogę pomóc?
Mój syn Zbyszek, podobnie jak pan,
pracował z panem Michałem Bożyńskim
vel Bazyl, prawda?
Spotkałem się z państwem poza grafikiem
ze względu na pana Wójcika.
Ale mój czas jest bardzo cenny.
A ta historyjka o pieniądzach
od Zbyszka jest wymyślona, co?
Chciał się pan zapewne dowiedzieć się,
co Kaja wie więcej
na temat matki i Zbyszka?
To wszystko? Żegnam państwa.
Pan zlecił włamanie się
do mieszkania Kai czy Bazyl?
Szukaliście widokówek?
My je mamy.
A dziewczynie dajcie spokój.
Ona nic nie wie.
Pani Teresko,
proszę wezwać ochronę.
Prokuratura ma dowody na to,
że pańska kancelaria i inne pańskie
spółki piorą pieniądze dla Bazyla.
Bla, bla, bla…
Nic na mnie nie macie.
Przepraszam bardzo…
A czym Zbyszek
naraził się Bazylowi?
- Pani Teresko…
- Albo zaczniesz mówić,
albo oskarżymy cię o współudział
w zamordowaniu Zbyszka Wójcika.
Aspirant Zuzanna Wasiluk, policja.
O, pięknie.
To ja się na panią poskarżę
do samego komendanta głównego.
Przez takich jak on
bandziory biegają wolno.
Zuza.
A co to było
z tym praniem brudnych pieniędzy?
A co on może robić dla Bazyla?
Jest pełnomocnikiem, ma prawo.
Wiem.
Ty nie zachowuj się
jak narwana panienka.
To dla mnie sprawa życia i śmierci.
Mogliśmy wyciągnąć
od tego Kuchara znacznie więcej.
No raczej nie wydaje mi się.
Pani Teresko, proszę połączyć
mnie z Bożyńskim. Natychmiast!
Znalazłem na tej widokówce
ślad palca, chyba od sadzy.
Niech to porównają.
Kiedyś moja żona pomówiona była
przez mafiosów o korupcję.
Oczywista lipa, ale skrupulatni śledczy
zabezpieczyli jej odciski.
A ty?
A ja idę. Przygotuję się
do rozmowy z panem Bazylem.
Kto ci go wezwie na przesłuchanie?
Po jakim pretekstem?
- Henryk.
- Mhm?
Ty chyba nie chcesz
się sam spotkać z tym bandziorem?
No skądże. Jeszcze mi życie miłe.
- Obiecujesz?
- Oczywiście.
Bo jeśli tak zrobisz,
to będzie z nami koniec.
Nie.
Dziękuję ci za troskę,
doceniam ją,
przyjmuję i…
Na razie, do widzenia. Dziękuję.
Słowo daję!
Dobrze, dzięki.
Wiem, co to za sprawa.
Komendant mnie uprzedził.
Uprzedził?
Domyśla się, że Henryk
zrobił burdel w papierach,
aby ten pozostawił go w pracy,
żeby dalej mógł
grzebać w sprawie pasierba.
- Idiotyzm.
- Zuza.
Nie daj się wciągnąć
w paranoję tego człowieka..
Spokojnie. Pa.
Henryk, mam.
Trochę to trwało,
ale już są wyniki z laboratorium.
Miałeś rację.
Odcisk na pocztówce został
wykonany palcem zabrudzonym sadzą.
Ale ten odcisk nie należy do Marii.
Zapytałam ich
o karty daktyloskopijne Zbyszka.
I kilka wirów i pętlic
zgadza się z odciskiem jego kciuka.
Czy to możliwe, że on żyje?
Chciałbym, żeby tak było, ale…
No, popatrz…
Kartka wysłana trzy lata
po pogrzebie Zbyszka.
Ze Skierniewic.
Trzy ostatnie lata…
wszystko ze Skierniewic.
- Tak blisko.
- No.
Słuchaj…
Może mogłabyś poprosić
tego swojego pana Tomasza,
żeby skierniewicka policja zleciła
sprawdzenie danych wszystkich kobiet,
które pojawiły się w Skierniewicach
i powiecie po 2016 roku?
Nie no, potrzebowałby pozwolenia
od komendanta albo od Mirosława.
Nie… ale on to załatwi.
Doda do swoich spraw na biegu i…
Nikt nie zauważy.
- Pośpiesz się.
- Dobrze.
Twarz denata nosi ślady uderzeń
narzędziem o ostrych krawędziach,
które spowodowały przecięcia skóry
czoła, nosa, szczęki górnej i dolnej.
W wyniku działania ognia
twarz jest spalona,
w sposób uniemożliwiający identyfikację.
- Chyba ktoś jest w domu.
- Sprawdźcie, poczekam.
Jest tu, szefie.
E, spokojnie.
Spokojnie, przecież
nikt nie chce oberwać, prawda?
Schowaj to.
Wystraszyłeś mojego mecenasa.
Powiedz, człowieku,
czemu ty się grzebiesz w tej historii?
- A pan?
- Nie wiesz?
Wtedy zaginął mój brat.
Z dużą kasą.
Legalny?
To pan zdecydował
o losie mojego Zbyszka.
Zeznałem wtedy wszystko,
co wiedziałem. Nic więcej nie wiem.
Lubi pan zmyślać.
Twój Zbyszek spotkał się z moim bratem.
Jeden nie żyje, drugi zniknął.
400 000 baksów też się ulotniło.
Grzebiesz się w tym,
myślałem, że coś wiesz.
A Joasia Mruk…
Mam mówić teraz
czy raczej na osobności?
Poczekajcie tu.
Ile to lat minęło?
Dziesięć.
Kuchar nie zna tej sprawy.
Pana ludzie też nic nie wiedzą.
Przeminęło.
Niczego mi nie udowodniono.
Joasia Mruk, lat 13.
Udało się panu od tego czasu
nie skrzywdzić jakiegoś dziecka?
- Można nad tym zapanować?
- A tobie co, życie niemiłe?
Byłoby niedobrze,
gdyby pana ludzie dowiedzieli się,
że ich szef jest pedofilem
i donosicielem.
Zawisza nie miał dowodów
w sprawie Joasi Mruk.
Więc musiał szukać sprawcy.
Trafił na pana.
No i?
Podpisz tutaj.
- Tutaj?
- Tak.
Mam nadzieję, że żaden pies
nie będzie mnie już dojeżdżał.
I pan zaczął donosić na kolegów.
O co ci chodzi?
Co wiesz o Marii?
Schowała się.
Pół roku temu przysłała pocztówkę.
Ze Skierniewic.
Nic więcej?
A co? Inaczej bym tu przychodził?
Masz pozostałe pocztówki, prawda?
No, to byłoby na tyle.
Zamów sobie trumnę.
Próbujesz wyjaśnić, co z twoim bratem.
Sprowokowałeś go wizytą u Kuchara.
Wiedziałeś, że do ciebie przyjdzie.
Przy okazji pogadaliśmy o tym, o owym.
Obiecywałeś mi.
Co do tych kobiet, to…
sprawdziliśmy z Tomkiem
i do samych Skierniewic i okolic
przeniosło się około stu kobiet
w ciągu ostatnich trzech lat.
Sprawdziliśmy je pod kątem wieku.
Tomek nawet załatwił
zdjęcia z systemu ewidencji
dowodów osobistych. Proszę.
I zostało nam dwadzieścia parę.
- Ile?
- Dwadzieścia parę.
Cholera by je…
Dzisiaj jest siedem lat starsza.
No tak.
- Macie coś?
- Trzy.
No nie wiem, no…
Powinieneś porozmawiać
z wszystkimi trzema kobietami.
Poznasz ją, nawet jeśli
zrobiła sobie operację plastyczną.
Przykro mi.
Musisz to zrobić sam.
No wiem.
Ale…
Lepiej bez.
Niestety pudło. To nie ona.
To zapniesz pasy?
No to dziękuję za tę rozmowę.
Dziękuję pani.
Do widzenia.
To nie ona.
Ty zjesz to wszystko?
- To dla ciebie.
- Nie jestem głodny.
A ja jestem, dziękuję bardzo.
Nie wiem, to nie ma sensu, wracamy.
Poprowadzisz? Ja zjem.
- Wracamy.
- Jajko…
Henryk.
To ona?
Idź do niej, no!
Henryk!
Miałam wrażenie,
że jedzie za nami czarny wóz.
Jesteś tego pewna?
Nie, wydawało mi się.
- I co? Myślisz, że to ona?
- Tak.
A cechy charakterystyczne –
ruchy, mimika?
Tak, tak.
- No co: „tak”? No to chodźmy do niej.
- Zaraz.
Chwileczkę.
Jaką chwileczkę?
Do tamtych kobiet jakoś podszedłeś.
No bo nie były Marią.
Jakiś facet obok niej.
Henryk, nie przyjechaliśmy tu
dla twoich amorów.
Bandziory ją ścigają.
Jeśli to w ogóle Maria.
Henryk.
Wiedziałam, że nas kiedyś znajdziesz.
Wejdź.
Zrobię herbaty.
Cieszę się, że żyjesz, Zbyszku.
Co teraz?
Nie zaufałaś mi.
Tomek, potrzebuję wsparcia.
Panie komendancie,
liczy się każda minuta.
Trzeba mnie było
wcześniej zawiadomić.
Samowola, jak zawsze.
Niech pan zaczeka.
Halo…
Halo!
- Dzień dobry.
- A pani kim jest?
Aspirant Zuzanna Wasiluk,
pracuję z Henrykiem.
Zaraz będzie SPAT.
- Policja?
- Pododdział antyterrorystyczny.
- To jest Zbyszek.
- Wyjeżdżamy.
Na zewnątrz są ludzie Bazyla.
Ich też przywlokłeś?
To jest nasza wina, ale
i tak by cię znaleźli po widokówkach.
Jakich widokówkach?
Wysyłałeś widokówki?
Oczywiście.
Do Kai.
Idiota. Pakuj torby.
Zbyszek zabił brata Bazyla.
Twierdzi, że przypadkowo
i w samoobronie.
Bazyl zlecił wcześniej Zbyszkowi
zapłacenie łapówki.
Brat Bazyla próbował
przejąć te 400 000 dolarów.
Wywiązała się strzelanina
i doszło do tragedii.
Maria jako matka…
podmieniła DNA brata Bazyla
na DNA Zbyszka.
No to popełniła
dwa ciężkie przestępstwa,
w tym ukryła zabójcę.
Padnij!
Uważaj! Z prawej!
Uważaj!
Poli…!
Gdzie jesteś, skurwielu?
Zuza!
Policja! Rzuć broń!
Na ziemię!
Połóż się!
Ręce do góry!
Nie ruszaj się!
Policja! Na ziemię!
Czysto.
Panie komendancie,
melduję, że zdążyliśmy,
ale fatalnie oberwała Wasiluk.
Nie wiem, czy z tego wyjdzie.
Kolejna samowola Henryka Mikosa.
Mam nadzieję, że tym razem ostatnia.
Olga i Wojciech Krawczyk.
Przepytałem ich wstępnie.
Nie wiem, powiedzieli, że chodziło
o jakiś dług u Bożyńskiego.
Ta Krawczyk ponoć
poprosiła Mikosa o pomoc.
W ogóle nie wiem, po co
on się w to wszystko wpieprzał?
Kto? Mikos i Krawczyk?
Nie, nie są spokrewnieni.
Warto było dla niej
narażać życie Zuzy?
Zajmę się tym.
- No spójrz na mnie.
- Stachura, nie masz co robić?
No to co? Doigrał się pan, panie Mikos.
I beknie pan za to.
Ja tego osobiście tego
osobiście dopilnuję, leśny dziadku.
I co?
Chyba nie odchodzisz?
Komendant powiedział,
że nie będziesz miał zarzutów.
Możesz zostać.
Słyszysz?
Przecież to nie twoja wina, że
napadli was bandyci, że ranili Zuzę.
Nikt cię o to nie obwinia.
Jestem tylko archiwistą,
cywilem, amatorem.
Nieprawda!
Jesteś detektywem.
Genialnym!
Izo…
Chciałem dobrze,
nie zawsze się udało.
Henryk!
Uciekasz.
A co ze sprawą Marii i Zbyszka?
A co z tymi wszystkim,
którzy czekają na sprawiedliwość?
Stracili swoich bliskich?
Co ze mną?